[Música]
ah
boa noite iniciando mais uma reunião de
estudo evangelho de mateus
nós estamos ainda no capítulo 12
mas iniciamos na semana anterior uma
nova passagem é uma passagem que pelo
menos na produção que a gente acompanha
é intitulada como o sinal de jonas no
versículo anterior
a palavra que nosso estudo nós
destacamos dentro do versículo foi a
palavra sinal do que um grupo de
fariseus se acerca de jesus e pede que
ele dê um sinal
nós passamos a reunião inteiro
discutindo essa questão do sinal
qual foi a abordagem que a gente fez é
pra tácito a flavinha sesa que algum
tempo não vem
as companhias estão nas ruas pela
primeira vez pessoal de bertioga né que
é a marcha
andréia o márcio eo matheus também
diverte obras
então pra vocês se situar em poder
acompanhar qual foi a abordagem que a
gente iniciou a solicitação de um sinal
em primeiro plano era uma provocação em
segundo plano era uma perspectiva
equivocada uma perspectiva infeliz de
qual era a missão de jesus
[Música]
a provocação no sentido de se você não
atender o que pedimos então você não é
quem é então você não interessa para nós
essa provocação e o segundo aspecto
mencionei que essa perspectiva invocado
a missão de jesus é o sinal que queremos
é algum benefício pessoal que você se é
que é
messias caso seja o messias atenda aos
nossos anseios pessoais aos caprichos
pessoas e nós discutimos isso esse
arquivo esse entendimento equivocado do
que é religião palavra religião sair
alguma coisa que circula já acho que já
se tornou senso comum
a etimologia da palavra mas ele é de
origem latina significa religar reunir
dois pontos
quais pontos o criador ea criatura
o pai do filho de deus o homem sente da
religião então sentido de reaproximação
com alguém abraça a causa religiosa ou
passa a se interessar mais por questões
de natureza religiosa essa pessoa está
experimentando vivenciando um processo
de reconversão de religamento de reunião
com aquilo do qual tinha se afastado no
caso o amor de deus religião é isso não
é outra coisa
essa barganha essa ele essa relação
promíscua com deus que muita gente adota
de eu faço alguma coisa que lhe agrade
você me dá o que eu quero em troca isso
não é religião
quem procura o ambiente religioso na
expectativa de graça como a tenda a
minha dificuldade ou resolver o meu
problema se o lugar que o acolhe um
lugar sério essa pessoa vai ver um uma
baita de uma frustração porque a nossa
relação de com deus não pode ser de
barganha não pode
deus não atende aos caprichos humanos é
deus
a aliança do homem com deus
o compromisso do homem com deus é um
compromisso pedagógico o que esse
compromisso pedagógico
eu sou imaturo
eu ainda não amadureci para essência da
experiência humana e preciso que a
bondade de deus me conduza nesse
processo de aprendizado e amadurecimento
a nossa relação com deus é isso
a relação que o chico tem comigo meu
menino chico tem comigo
vettel ensino ele a comer eu ensino ele
a bater palminha pelo aniversário dele
eu ensino ele a cantar já tá cantando
alguns aqui já sabem disso então eu vou
transmitindo pra ele
aquilo que eu já vivi a minha
experiência e ajudando no processo de
desenvolvimento dele o que se pensar de
um pai que a pena todos os caprichos do
filho
se o chico quiser colocar o dedo na
tomada e eu vou deixar
não vou deixar e quando ele quiser fazer
alguma coisa que não é certa e eu deixar
para que ele tenha experiência foi um
mau pai também não o equilíbrio entre
essas duas posturas em no entorno ir um
pouco livre arbítrio quando julgar
necessário
mas também deixar que aprenda com o
livre arbítrio quando julgar necessário
essa sabedoria é de natureza divina e os
pais do mundo os pais da terra eles
tentam eles tentam reproduzir
isso às vezes de forma mais acertada às
vezes de uma maneira mais infeliz né
mais equivocada
estou dizendo isso pra gente de uma vez
por todas entender por que que na sua
oração famosa jesus se refere a deus
como pai pai jesus se refere a deus como
pai ponto aí que a gente faz alguma
sabedoria de pai e de mãe quando eu digo
pai vai para as mães né alguma sabedoria
de pai de mãe que eu já posso demonstrar
que o grau de amor que eu já consigo
sentir pelo meu filho você pega isso e
eleva à enésima potência infinita
potência é deus deus qualquer sinal que
viesse de jesus para aquele grupo de
fariseus não seria mais o que a
manifestação de deus junto aquelas
criaturas ea manifestação de deus nem
sempre é compreendida então que jesus
procura dizer pra esses fariseus é às
vezes vocês não vão entender o sinal de
deus
aliás quase sempre nós não entendemos o
sinal de deus porque o sinal de deus
pode ser a cura de uma doença e o sinal
de deus pode ser o diagnóstico de uma
doença
o sinal de deus vai ser aquilo que é
mais oportuno para o meu amadurecimento
ponto o diário o sinal de deus pode ser
a ligação de uma empresa me contratando
e o sinal de deus pode ser
a demissão aquilo que for mais oportuno
para o meu amadurecimento tão bom
entendido que é o sinal de deus a gente
vai entender com que é o sinal de deus
através dos homens por meio dos homens
aí nós então uma outra perspectiva de
entendimento que é como deus dá o seu
sinal por meio dos homens como os homens
agem a serviço de deus e jesus vai dizer
isso lá naquela edição do boa nova não
foi isso que eles o da semana passada
sobre a experiência de tomé quando jesus
pega a arma na mão ou punho não se sabe
ao certo né era mais comum que a
crucificação que ela ficasse no pulso
mas acontece às vezes em processos mais
valorosos dolorosos que ele viesse na
palma da mão mesmo não era muito comum
porque é difícil dizer isso mas abrirá
mão não era muito comum mas nem se sabe
uma coisa certa
jesus chama tomé e mostra o sinal da
crucificação e ainda fala pra tomé para
ele fazer o que toca à minha ferida
qual é a mensagem que jesus está dizendo
tomé esse é o sinal de deus
é quando uma criatura um homem se
sacrifica amorosamente pelo crescimento
amadurecimento dos demais homens é um
sinal a lágrima de uma mãe
buscando sonhando ansiando com do
amadurecimento e crescimento pessoal do
filho é um sinal de deus é um sinal de
deus
e todo o sinal de deus tem um poder que
só o tempo denuncia só tempo fechamos a
reunião passada assim o sacrifício
pessoal de um ser humano por amor enfim
em favor do crescimento e amadurecimento
dos demais seres humanos é o grande
sinal de deus no mundo ficou claro isso
é bom
quero fazer uma pegadinha para uma uma
charada a passagem a passagem e
intitulada nessa produção como o sinal
de jonas
na semana passada a palavrinha do
versículo que nós destacamos e
analisamos foi sinal não responda ainda
qual que vai ser a palavra que nós vamos
destacar hoje charada
vamo vamo lá o versículo mateus capítulo
12 versículos 35 39
ele porém respondeu uma geração maia
adúltera busca um sinal mas não lhe será
dado um sinal se não o sinal do profeta
jonas a passagem entitulada o sinal de
jonas na semana passada não estudamos
sinal que ganso dá hoje jonas
háháhá hoje em ti semana passada isso dá
um sinal e hoje jonas quem é jonas
quem é jonas bom
antes de falar quem é jonas nós vamos
falar do livro onde aparece o profeta
jonas
o livro de jonas
o livro de jonas é uma novela
só que aqui cabe um esclarecimento
entendimento
quando a gente fala novela diz na novela
da globo não na novela da record não
novela um estilo literário é um estilo
literário que em termos de dimensão tá
compreendido ali em que o conto e
romance não é tão curto quanto o conto e
não é tão longo quanto o romance
essa narrativa ficcional é ficção essa
narrativa ficcional que está eo que
intermediária entre o conto romance é o
que nós vamos chamar de nós não né os
analistas a literatura estudiosos de
literatura vão chamar de novela tá bom
o livro de jonas é uma novela
portanto é uma ficção tem gente que tem
medo de dizer sem abstém ficção na
bíblia o tempo ter jesus então contava
cada fixam as palavras de jesus são
todos os contos alguns apólogos são
narrativas ficcionais
se forem lá na noite média não vou
encontrar vestígios arqueológicos do bom
samaritano ele é um personagem fictício
é um conto e alguns livros da bíblia são
ficções
aliás a maioria tem elementos ficcionais
com base em aspectos em fatos da
realidade cotidiana e cultural histórica
da época mas o livro de jonas é uma
ficção primeiro dado pra gente constatar
que uma ficção
a experiência de jonas
ela é voltada e para uma cidade da síria
capital do império assírio que era nív
quando o livro
ele faz parte passa a fazer parte do
cânone bíblico cerca de 500 anos antes
de jesus
nini já tinha sido destruída e o profeta
jonas ele existiu aloísio
sim ele existiu mas ele não viu aquela
experiência
aquela experiência no livro jonas ela
não aconteceu é uma ficção
só que o autor da ficção o autor da
novela conhecida como livro de jonas
pegou uma cidade que existiu mas já
tinha sido destruída
pegou um profeta do povo hebreu que
existiu mas já tinha morrido pegou
aquilo e organizou estruturou uma
narrativa ficcional uma novela literária
ninguém vai procurá-la ossada fóssil do
peixe grande da baleia ou sei lá o
tubarão branco que inclui os jogos
porque o peixe não engoliu gente a
pessoa fica 15 engorda mas a pessoa não
fica lá há três dias e depois de três
meses existe chama uma ficção
aliás se fosse para situar dentro de um
estilo literário de uma análise com de
literatura contemporânea seria o chamado
realismo mágico
a novela de jonas estaria dentro do
chamado realismo mágico mas aloísio que
conta a história da novela de jonas
jonas é um profeta que recebe uma missão
de deus vá até nem me vi à capital dos
assírios e fale de mim para os assírios
delivery cidadão ceni vai lá e profetize
em meu nome
a resposta de jonas
a postura de jonas já dá uma dica sobre
a natureza dessa novela a gente acha
estranho dizer mas é a mais pura verdade
é uma novela de humor uma nova era
engraçada porque o jonas pega e fala eu
não vou não falo de qual é a graça se
lembram do na novela do dias gomes o bem
amado
vocês se lembram a juju lembrado pela
marca oi gente quem lembra do pai amado
já fez muitos aniversários e lentes do
bem amado na nuvem amado tinha um
personagem que era para ele aparecer só
num capítulo da novela mas ele fez tanto
sucesso no capítulo que ele apareceu
o ator interpretou aquele personagem
aparecer só o hábito também que ele
ficou a novela inteira não tiraram do ar
mais era um personagem interpretado pelo
mínima do ar chamado ceca diabo o zeca
de agora para pressionar novela e ele ia
ser um matador que que tinha sido
encomendado ele tem recebido encomenda
para matar o odorico paraguaçu o
prefeito da cidade
e ele chega lá com essa incumbência ele
matou um rico
no começo ela prometeu dizendo quem
exporta para quem queira e no youtube
depois né
só porque não mata porque o zeca diabo
um personagem que o dias gomes criou
humorístico
ele é um personagem cômico porque ele é
um matador que não matava o matador que
não matava e por isso que ele era
engraçada porque ele pega e passa a
trabalhar a serviço do odorico paraguaçu
normal
rodrigo passa a trabalhar com o turismo
todas as vezes que odorico manda ele
matar alguém e mata não porque ele tinha
dó tinha dó e é isso que fazia dele um
personagem engraçado um matador que não
mata entender agora jonas um profeta que
não profetiza todos os profetas da
bíblia todos os livros de profetas da
bíblia deus vira pra isaías e diz olha
digo ao povo oráculo né
diga o povo tal coisa isaías e lá e
dizia jeremias diga o povo tal coisa o
jeremias e lá e dizia o e minhas profeta
eliseu maior pra diga o portal coisa ia
lá e dizia jonas
diga ao povo de nínive tal coisa eu não
vejo graça é o ronaldo
esse poder da pá virada é o por matador
é um povo criminoso o povo tinhoso e eu
vou sair daqui vou lá pra nipah data de
jeito vou mas não vou mesmo
[Música]
vais iron mas sim não vou não vou não
vou
e pra não ir mesmo sabe que o jonas faz
ele tem uma idéia
eu vou arrasar a palestina
porque se a palestina é a terra onde
deus se manifesta se cria isso se eu
sair daqui
deus não me acho vou esconder de deus e
ele resolve para tratar se ele resolve
pra bem longe
ele só não navio estrangeiro vai para
alto mar no mediterrâneo para poder
fugir da face da presença de deus quem é
que faz isso lá na bíblia antes do jonas
antes dos jogos cair ele faz besteira e
faz bobagem e em seguida ele foge basa
o jonas ele quer fugir para não ter que
obedecer
acontece que o povo os donos da
embarcação onde ele estava fugindo
descobre que ele é um fugitivo de deus e
deus já tinha uma fama no povo antigo
gente estou falando é o único viu isso é
uma novela funcionar a gente
deus já tinha uma fama de ser muito
poderoso
aí os donos do bar falo que esse cara
aqui fugindo de deus deus é poderoso
viável é poderoso ele vai virar um
subaru que eles fazem com jonas
vaza joga no mar aí o que os jornais
caiu no mar
aí vem um peixe grande e não se fala com
o peixe né
dizem que uma baleia mas o meu sorriso
já pescoço e se ele não quebra anzol
perde araxá dizer que até maior
até maior oi
só olhão a pescadora dura e aí o peixe
grande vem gole o jonas eo jonas fica lá
dentro passando apuros lá dentro
depois de algum tempo
deus dá uma ordem preste atenção nesses
detalhes deus dá uma ordem para o peixe
pra ele cuspir o jonas e o peixe obedece
o peixe de s
o peixe obedece a gente até o peixe
obedeceu e o jorge não lá no livro dos
espíritos como é que a obra cara bacana
definir um instinto numa nós questões
que tratam de tinta e inteligência
o instinto é o guia em falível
o instinto é o guia é infalível
quando o pl era uma abelha cria uma
comédia ela está obedecendo e uma flor
que desabrocha obedecendo quando a chuva
cai agora estou falando de seres
inanimados nessa área andré mas vou
ficar nos seres animados quando um bicho
ele caça e estabelecendo extinto a voz
de deus vai lá e cá
o animal o princípio inteligente essa
fase de desenvolvimento evolutivo ele
obedece porque ele é conduzido pelo
instinto quando o extinto sai de cena e
entra em cena a razão e junto com a
razão livre arbítrio
aí complica porque a criatura começa a
dizer não para deus
agora tem essa liberdade você pode dizer
não se pode obedeceu pode não obedecer
o curioso é que quando jonas sai da
baleia do peixe grande
três dias depois deus da ordem de novo e
aí o jonas obedece
três dias depois
olha só
jonas dentro do peixe grande é a lagarta
dentro da crisálida dentro do caso
primeiro rastejava aí entra um processo
de metamorfose rompe o caso e começa a
voar começa a voar quando a gente recebe
um diagnóstico de uma doença grave
quando a gente vive um drama familiar de
relacionamento em casa uma fase difícil
relacionamento em casa quando a gente é
passa por um período de desemprego
só que a gente está vivendo os três dias
que já não se podendo peixe o período
que ela gasta fica no caso um período de
introspecção e amadurecimento como
encerra o período a gente voa a gente
vira outra coisa
os três dias não é à toa porque as
estações do ano e já cometeu algumas
vezes aqui elas obedecem assis 14
estações que obedecem aos ciclos de três
meses
jesus ficou dentro do sepulcro quantos
dias
ressuscitou no terceiro dia existe ali
na ressurreição do cristo uma mensagem
implícita lá não vai pro sepulcro
jesus sabe sepulcro e fica a três dias
também porque depois de um período de
morte aparente você renasce a mensagem
de jesus e transmitida é essa todos nós
passaremos
uma morte espiritual e depois do período
de introspecção a gente é outro
jonas era desobediente vai pra dentro da
baleia e sair de lá
obediente e vai cumprir a ordem ele vai
pra nenê e lá fala de deus e transforma
um pouco de milho ficção porque na
verdade nem vi não se conformou
mas ele vai pra lá e e cumprir essa
missão cessaram quer dizer jonas em
grande o nascer em hebraico eo na quer
dizer pomba bonitinho
jonas quer dizer bombom que a bomba faz
voa voa voa liberdade mas agora só tem
mais coisa em torno dessa forma vamos
analisar então lá em levítico capítulo 1
versículos versículo 14 dias assim
e se a sua oferta o senhor for
holocausto de aves oferecerá a sua
oferta de rolas ou de um vinho no templo
de jerusalém
existiam dois tipos de holocausto de
sacrifícios ea gente aqui tem que
analisar o sentido do ato e não atuem
sei é claro quem é que vai me o docente
quer machucar bichim ou não tem que
falar mesmo é o sentido que está por
detrás
quando você é uma pessoa muito rica
você comprava um carneiro levava o
templo e o sacerdote sacrificado aquele
carneiro como holocausto em seu
benefício
e quando você é uma pessoa pobre se não
conseguir comprar o carneiro é comprado
os cambistas há em torno do tempo sabe
que uma bomba e então a pomba era o
bichinho se deixava sacrificar em
benefício da salvação dos pobres
sabe o que é que me vieram os pobres
jonas ao enfrentar ao aceitar obedecer à
ordem de deus de ir levar
espiritualidade profunda para nínive
ele está se deixando sacrificar em favor
de neném aloísio mas inibirá a capital
do maior império da antiguidade oriental
era pobre
o chico xavier falava que tem gente que
é tão pobre e tão pobre e tão pobre
juninho que só tem dinheiro tem gente
que é tão miserável que não tem outra
coisa a não ser em cartão de crédito
tem outra coisa a não ser carros de luxo
não tem outra coisa a não ser a
cobertura só tem isso te bob todo aquele
que abraça o sacrifício pessoal em favor
desses pobres é uma bomba
jonas tem mais uma coisa a bombinha na
cultura hebraica na época palestina
tinha duas funções ou ir para o tempo
participar do local ser sacrificado ou
ser pombo correio que o que é que o povo
correr faz leva a mensagem usando que as
asas aí eu lembrei de mano no livro
pensamento de vida
são duas as razões que nos conduzem na
evolução até deus a asa da sabedoria e
asa do amor
o profeta é aquele que usa sabedoria o
amor para levar uma mensagem até o seu
destino
jonas
agora imagina uma bomba
um pombo correio que na hora que o
sujeito vai lá põe na pulseirinha
mensagem abriu a gaiola a pomba fala
assim não vou não vou de jeito nenhum
pra mim não vôo o g1
imagina o profeta que o profetismo
mensageiro que não levar a mensagem se
lembra do jardim do chaves porque o
jaime era engraçado porque era um
carteiro que me entregava cartas
ele chegava punha a bolsa de carta e
falava com a pessoa procura aí mas
jaílson seu caráter ele é que eu quero
evitar a fadiga tem gente que se nega
levar a mensagem de deus que tá cansado
ares ainda bem que estava nesse estudo
que eu não vim me identifico com ele não
sou profeta
eu lembro que na semana passada
nós falamos que a mensagem de deus
principalmente sobretudo deve ser levada
sem palavras eu fiz até um trato com
vocês qualquer o trato dona cíntia ela
trouxe a pessoa nova
a série de palavras
não era pra usar palavras do anfitrião
não usou palavras a inalar ele olha que
coisa linda vamos lembrar de novo daqui
são francisco dizia que o brasil já se
dizia dia para os outros frágil para os
outros fregueses e dizia sim irmãos
evangelizamos e se preciso
usemos as palavras você é um mensageiro
de deus quando você é a mensagem você é
a mensagem é quando você não diz nada o
outro fala e fala o que te fez ser assim
o que transformou nisso da receita eu
quero ser assim também eu quero isso
para a minha vida
pronto foi jonas foi profeta o profeta
mudo
quem ama quem vive o amor quem vive o
amor é profeta mudo o maior pai aquele
que educa o filho sem dizer uma palavra
maior pai é o que educa o filho sem
dizer uma só deus tem boca
deus tem língua como é que deus fala
vocês sabem o que a gente precisa pra
ouvir deus silêncio o silêncio fala por
deus
quando a gente estava com muito barulho
muito ruído íntimo office acha que eu ia
falar de fora né
por dentro tem que tenho a gente até
fala assim
ai minha cabeça tá quente aqui porque
está com muito ruído interno
um homem de deus então se deus fala
comigo pelo silêncio
como é que eu vou verdadeiramente falar
diretamente com o coração do outro
também através do silêncio agora pra que
esse processo profético do cotidiano
aconteça para que ele aconteça
eu só vou ter que fazer uma coisa que o
jonas não queria fazer
o bê de ser obedecer a palavra em
hebraico é mitzvah mandamento para quem
não entende que esse obedecer gente no
velho testamento se você a gente ficar
sem os mesmos espíritas todos se
identificassem o novo testamento todinho
se identificassem quase todos os livros
da bíblia se sobrar somente dez
mandamentos
você tem tudo que precisa para obedecer
e o sonoro abreu ele dizia mais
ele falava assim se limar 7 que só
precisa de três
os três afirmativo nem aqueles que não
só que tenham não matarás né não cobiçar
a riqueza do esquece os negativos mas só
nos afirmativos amarás o senhor teu deus
sobre todas as coisas não é negativo
não tá dizendo que não se deve fazer
dizendo que se deve fazer é se sobrar e
se o honrar pai mãe não faça os dois pai
e mãe honrar pai e mãe é o raro mais
sabe o mais veterano
às vezes o meu pai espiritual vai ser
meu filho é o espírito veterano um rapaz
mãe não é o que nasceu primeiro rapaz
mãe é o espírito veterando às vezes
acontece que esse espírito veterano
sábio que viveu muito que aprendeu muito
pode ser que também conhecida de ele ser
meu pai minha mãe às vezes não
então aproveitar a experiência do
espírito mais maduro do benfeitor
espiritual e não colocar nada como
prioridade acima do amor a deus acima da
espiritualidade cabo obedeceu
[Música]
quando o sexo é o meu deus eu coloquei
ele acima de deus quando o dinheiro é o
meu deus eu coloquei ele acima de deus
quando o poder
a fama é o meu deus quando a família o
meu deus quando eu coloco a minha
família acima do amor pela humanidade
alguma coisa do mundo mais do que eu amo
pra deus quando a minha esposa é o meu
deus tudo aquilo que o culto a tudo
aquilo que eu me curvo em reverência de
forma a bajular prontos e culto idólatra
quando a gente admira uma pessoa e eleva
essa pessoa meu deus pessoal estou lá
tri e se eu seguir o primeiro mandamento
obedece
jonas não queria ir até nível porque
sabe que ele cultuava ele próprio quando
você põe o seu conforto pessoal
o seu bem estar pessoal à sua
integridade pessoal acima de um
compromisso com a humanidade é o culto
ao ego ego
a smo ele desobedecia o mandamento de
deus porque amava alguma coisa mais do
que amava a deus ele próprio
qual é o maior mandamento da lei
amar a deus sobre todas as coisas e ao
próximo como a ti mesmo
qualquer gesto de desamor ao semelhante
é gesto é ato de desobediência
qualquer gesto de culto ao mundo em
prejuízo em detrimento do amor a deus é
de desobediência s
um homem de bem todo homem de bem
profeta porque todo homem de bem um
homem de bem do evangelho segundo o
espiritismo viu que ele tenha esse
maravilhoso maravilhoso e alan kardec
vão lembrar que kardec escreveu lá no
homem de bem
o homem de bem aquele que ama a deus
mais do que ama as criaturas e as
criaturas mais do que ama a si mesmo
obediente
ele obedece a essa regra acabou ele ama
a deus mais do que ama as criaturas que
ama as criaturas mais do que a si mesmo
e obediência bom para o evangelho
segundo o espiritismo
no capítulo nono bem aventurados os que
são brandos e pacíficos mensagem de
lázaro paris 1863 começa dizendo assim a
doutrina de jesus ensina em todos os
pontos
a obediência ea resignação
vou parar aqui e vou dar um
esclarecimento antes quando o versículo
sobre o sinal de jonas propõe a todos
nós a obediência o evangelho não está
pedindo demais a pedir no mínimo porque
existem dois aspectos a serem seguidos
o primeiro é o de diligência
o segundo é a resignação a obediência é
o primeiro degrau a resignação é o de
grau avançado é um posto avançado
o evangelho aqui um sinal de jóia só tá
pedindo a gente sabe o que o pedir em
ciência obediência é quando você fazer
eu vou fazer mas não concorda mas já é
sinal de crescimento porque você pelo
menos fez
egoísmo orgulho né tá é assim em lei
você não gosta do fulano de tal mas aí
você vai ter uma uma pecinha na sua casa
ou ciclano de tal chega pra você e fala
assim
ou eu sei que eu não gosto do fulano mas
coitado vai ser o único lado o serviço
vai ser convidado chama ele aí você
pegue raciocina assim
bom eu sou espírita cristão toda quarta
feira vou no meu disco do evangelho tem
sete anos
o certo é incorreto o direito é o
receber também a ser vivida por seu
amigo comum em falar assim ó eu não
gostei não não tô a fim não mas coitado
não pode ficar de fora traz ele também
não vou falar que vou virar amigo dele
mas eu vou tratar bem porque todo mundo
que vem na minha casa eu trato bem isso
é obediência sabe o que mandou a
consciência o bom senso a razão a
serviço da moral
a razão a serviço da espiritualidade
certo
agora esse ninguém fala nada eu sinto o
calorzinho no coração eu reflito por
conta própria movido por um sentimento
de compaixão eu chego a chorar sozinha
em casa pela nossa eu chamei todo mundo
esquecido fulano eu não gostei não mas
coitado tadinho vai ficar sozinho aí eu
procuro amigo comum e fala assim o o
fulano é que se chama ele as chama ele
também é um homem como farmácia não
gosta dele a não ser me de uma coisa no
coração que com uma dó dele e chamei o
móvel não foi a razão bom senso foi o
amor o coração isso já é mais que o pds
isso é resignação
quem deu a ordem consentimento
foi bom senso
o bom senso a razão a serviço do bem com
comum é a asa da sabedoria é mais do que
em electo viu é mais do que a edição é
mais do que cálculo é sabedoria
é a razão é o pensamento a serviço do
bem comum
isso é asa da sabedoria movido pela
sabedoria você obedece deus não estava
pedindo mar de joana maria jonas mais do
que a obediência mais do que a sabedoria
agora quando é movido pelo sentimento
pela compaixão pela misericórdia pelo
coração
movido pelo amor à residência vai além
na obediência a deus precisa criar uma
situação em que ele fala e
silenciosamente faça na resignação não
tem situação nenhuma
você vai lá e faz uma linguagem
empresarial júri na resignação movido
pelo amor você é prot na sabedoria
movido pelo cérebro você é reativo o bom
funcionário aquele que espera receber a
ordem pra fazer aquele que faz antes o
chefe pede eu já fui chefe
qual é o melhor funcionário ativo
bené
estevam não precisou passar anos de luta
e provação para perdoar o paulo
o paulo já estava perdoado antes de dar
um soco na cara de estevão rezende uma
referência familiar sabe não precisava
nem no novo testamento
o extremo ele era o famoso proativo
porque ele tinha as duas asas a
sabedoria o que vai dizer mas é segundo
petismo duas virtudes companheiros da
doçura e muito ativas ó
se bem que os homens erradamente as
confundem com a negação do sentimento da
vontade quais são elas
olha que coisa maravilhosa
a obediência é o consentimento da razão
a resignação é o consentimento do
coração forças ativas ambas porquanto
carrega o fardo das provações que a
revolta é insensata deixa cair quem só
tem intelecto só tem edição não obedece
não é resignado porque o coração é opaco
o coração no grêmio ea razão tá serviço
da vaidade pessoal e não a serviço do
bem comum
ó continua evangelho segundo o
espiritismo jesus foi a encarnação
dessas duas virtudes que antiguidade
material desprezava a antiguidade com a
maiúsculo período histórico a
antiguidade materialista roma e grécia
roma não pensava em roma e grécia não
raciocinada em prol da humanidade
inteira
romano raciocinava em benefício próprio
da sua nação do seu estado
portanto romano era muito inteligente
mas não era sabe o coração do romã então
paulo aliás powell e manda no livro
paulo estêvão sobre os gregos atenienses
vai dizer que o coração deles chegaram a
ser mais duro e mais frio que o bairro
as suas pilastras que o mago dos seus
pilares a modernidade os nossos dias
reproduz de forma contemporânea porque
apesar de estar os cronologicamente
segundo quadripartido clássico né no
mundo contemporâneo o nosso pensar o
nosso sentir é bom terno a modernidade
não passou aquele individualismo nascido
com o renascimento né
o século 16 aquilo passou está vivo hoje
o estilo de vida por gays é o nosso
estilo de vida o homem moderno
ele pensa e sente como os gregos e os
romanos
tanto que o renascimento lado de
leonardo da vinci de william shakespeare
né
o dl nem eu e nem o renascimento era
chamado também de neoclassicismo eles
resgataram todos os valores da grécia da
roma antiga
nós pensamos como romanos e como tragos
quando a gente se ufana ou fama alguém
pelo título acadêmico que tem a gente
está reproduzido aquele culto intelecto
ao cérebro a cabeça de atenas de palas
apenas da antiguidade grega clássica
quando a gente cultua as obras da
engenharia e cultura culto os feitos
militares e o poder das armas
estamos raciocinando como os romanos não
tem sabedoria não tem amor ninguém voa
todo rastejo e então a humanidade
coletivamente o nosso país também a
nossa casa ea minha família também vai
ter que ser engolido por um peixe grande
e passar um período aí de três dias a 3
meses a 3 anos três séculos de incubação
de metamorfose dolorosa a água para
desenvolver as asas que não tem
para desenvolver as áreas que não têm
por que a nossa sociedade tecnológica a
nossa sociedade do black friday
ra seja que nem lá gata só sabe consumir
as folhas da árvore do evangelho rasteja
estudo estudo estudo evangelho aprende
aprendi a transmissões e continua
arrastando a barriga no chão na
horizontal
na horizontalidade
a gente só sabe crescer
profissionalmente passar no concurso
mudar de cargo juntar dinheiro e comprar
a casa viajar voltar da viagem não tava
dinheiro que gasto na viagem que vidinha
e esta medíocre pobre vai ter que entrar
no caso de uma perda afetiva de uma
morte em família dom pedro no imd
querido vai ter que passar apertado o
nome sujo no spc ficar desempregado por
que deus vai nos sabe árvore de natal
cheio de penduricalhos né a gente é uma
grande árvore de uma de natal
tudo que está pendurado em uma árvore de
natal é inútil
a atividade tem o nosso cérebro a nossa
mente a nossa intelectualidade moderna
dos dias de hoje a marca de natal só tem
brilho só têm endereços nosso lattes uma
grande árvore de natal só vai colocando
pendurando coisa lhe pendurada curso o
artigo um curso o artigo 1 após um
artigo ou outro artigo o artigo do outro
assim no lugar dele
[Música]
nosso currículo natal
no final das contas nada
observando a rápida eu vou perguntar
coisa pra vocês
o sabiazinho que eu vi ele hoje no pé de
uma mão em mão passou muro de uma casa
tá no sinaleiro houve comendo bicando
uma mão
ele tem currículo ele se apresentou para
o mamoeiro e falou olha eu tenho pós
graduação em passar em agem em passar em
urologia
por favor me admita para que eu possa
brincar no entano em santos
alguém falível no dia em que a minha
racionalidade obedecer o amor de deus do
jeito que o instinto do sabiá obedece
eu estou mais próximo da felicidade
cada época é marcada assim com o cunho
de virtude e vício que atende salvar ou
perder
cada época é marcada com vice com
virtude os vícios dessa época vai
promover a perdição as virtudes desse
tempo vai promover a salvação
nós vivemos numa época que tem vícios e
tem virtudes mas falar das nossas
virtudes não vai nos levar nada
é um serviço e já tô aí que a gente tem
que analisar quais são os nossos vícios
eu queria entender como esse negócio de
modernidade grécia roma você tá falando
em como é que existem como eles
reverberam na minha vida familiar
nós criamos os nossos filhos do mesmo
jeitinho que o público entre os criava
os filhos dele lá no 2o anos vamos
lembrar como é que o público membros
criava flávia
a flávia lento na no romance há dois mil
anos
ele vestia bem
ele dava comida a melhor pra ela e tupi
a ela com cultura tenho dito que ele
fazia pela filha além disso nada só era
um patrício romano tão pobre tão pobre
tão pobre era um senador do império tão
pobre tão pobre que a única coisa que
ele conseguia dar pra flávia era cultura
comida e roupa
ele conseguia nada
os pais de hoje os pais da modernidade
só sabe só sabe da escola particular ou
livro pra escola pública mep torno
impressionado assim como na escola
pública as pessoas perdem o senso de
realidade às vezes e começou a se
comportar também de uma forma tão
arrogante que eu como professor tinha
visto muitas vezes na escola privada
enfim todo mundo se comporta o tempo
inteiro como se fosse um patrão
por mais que eu receba salário o
prestador de serviço sempre vou tratar
como se fosse o meu funcionário
as pessoas estão perdendo a capacidade
de olhar para o outro com um amigo no
restaurante trata um garçom né às vezes
nem como pessoa trata bem lembrar de mim
eu paro o carro na rua vem um rapazinho
que chega pra mim faz sentir posso olhar
seu carro quebra da moeda eu trato
animal
e aí o meu filho tá ali de câmera sabe
ele é a minha como chama aquelas gopro
drone zinho é o meu filho é um drone
exime filmado poxa me filmando lixo e
olha lá como é que o meu pai é
desobediente a deus olha lá olha meu pai
jonas
olha lá oi meu pai é desobediente olha
lá
às vezes o meu filho é falar não quero
ser o meu pai às vezes meu pai meu filho
é falar assim olha você é igualzinho meu
pai toda resistência orgulhosa terá de
cedo ou tarde ser vencida dá calafrio
isso aqui sabe o que é isso aqui
quando minha mãe falava assim aloísio
vai tomar banho ela porque nem eu só
queria brincar a brincar a brincar
brincar no quintal xuxa e terra
aí minha mãe eu brinquei na terra gente
bons tempos o boston brincar brincar
mesmo assim vai tomar banho não vou não
vou não vou aí ela olhava pra mim com
olhos de águia colo de rapina e dizia
hawai hawai deus vira pra jonas e fala
assim jonas vai lá e nínive e fala de
espiritualidade para o povo de lá não
vou não vou não vou aí deus olha para
jonas mas errava vai te dar um bom
motivo pra aí todo erro moral e
desobediência todo em ruas quer uma
coisa rolar eu peguei o sujeito era um
antigo desafeto
eu cheguei
o ponto de ônibus não tinha ninguém no
conde onde está só tinha o desafeto e o
sinal e isso o sinal de jonas para o
fariseu obedeça nós na mensagem de jonas
pra mim ele é o sinal o que jonas o
sinal de jonas é o que jonas o que a
novela de jonas o que a experiência de
jóias a narrativa sobre a vida de jonas
representa para o farisaísmo final
obedeça é a tua obedeça obedeça só para
a gente avançar um pouquinho está
cheguei no ponto de ônibus
não tem ninguém no ponto de ônibus só tá
lá sentado ponto de ônibus
o meu antigo desafeto uma pessoa que eu
não gosto eu não ia pegar aquele ônibus
naquele ponto não sei que me deu fui
cheguei no ponto de onde está sentado no
ponto de ônibus a pessoa que mais
detesto um serviço que deus está me
dizendo pra fazer o que é que deus te
dizendo pra fazer ter compaixão com
aquela pessoa obedecer o recado que foi
dado sentado ao lado dela e puxar um
papo aí que eu pegue fácil não vou vou
apenas sinto ali vou a pé mas não
obedeço com ele no re conseguiu dele não
tem compaixão
vamos criar outra situação meu filho
chegou pra mim e falou assim o pai a
seguinte eu quero que o senhor me passa
o carro você não tem carteira mas eu
quero só me passa o carro porque eu
combinei com os colegas vou dar uma
volta com eles hoje à tarde de carro lá
pras paineiras ano aqui em uberaba
passear de carro
aquela situação a circunstância é deus
dizendo de limites
impõem limites à york ser meu filhinho a
eu meu filhinho tadinho a e limited tão
pouco é tão bom menino do a sharp
desobediente desobedecesse qualquer
ordem de deus de limite obedecer não
vejo todas as situações na vida são
inúmeras são variadas
são inúmeras situações em que a gente
vai olhando os erros equívocos morais e
tudo vai recair no chamado pecado
original porque o erro o equívoco de
adão e eva é chamado de pecado original
porque é o pecado mãe ou pecado pai de
todos os pecados qual que foi o pecado
de adão e eva
eva adão não morda essa fruta que ela
eles fazerem o que eles fizeram
desobedecendo qual é o maior mandamento
da lei de deus sobre todas as coisas
materialismo e desobediência e ao
próximo como a si mesmo assassinato é
desobediência humilhar o outro pela
condição social pela cor da pele é
desobediência
tudo é desobediência todo o ato único
humano todo o ato imperfeito humano todo
o erro humano é um ato de desobediência
de desamor deus derrama qualquer coisa
que eu faça o que faça com que o meu
próximo shore sofra por que eu fiz ou
porque deixei de fazer um ato de
desobediência
jogar lixo na rua e desobediência
maltratar o menino sinaleira
desobediência
todas as situações em que o próximo
venha até mim e estende a mão e pede
socorro e pede misericórdia mesmo que a
mão estendida seja para me agredir
é deus dizendo alguma coisa de forma
silenciosa e articulada e basicamente
deus sempre vai estar dizendo o mesmo
recado
ame o sinal de jonas para a humanidade é
o sacrifício por amor de deus estava
pedindo isso para jonas
ame n ame o cidadão de mini sacrifique
se puniv desobedecendo foi preciso viver
um processo doloroso eles serem bonita
ela não frágeis em glitter o peixe
representa o processo doloroso que
demorou um tempo um círculo o ciclo de
amadurecimento pra ele ser de novo
convidado a amar o dia a mensagem dele
pra ninguém me pode se podia ser
qualquer uma o que deus estava testando
em jonas não era a mesma
a idéia de deus não era minha e vielas
jonas quem estava em aprendizado ali não
era nem vi ela jonas o que deus queria
testar em jonas era a capacidade de se
sacrificar por amor
então quando a gente tem uma sopa que no
centro a gente acha essa casa foi
erguida para colocar a sopa no prato de
alguém tem fome
gente a sopa que eu pus no prato de
alguém a pessoa comeu daí três horas em
que ela está sentindo de novo o nome
essa casa não foi erguida para que
alguém tome sopa ela foi erguida para
que alguém sirva a sopa diferente
se algum desafetos familiar apareceu em
casa tocou a campainha e falou eu vim
aqui pra gente conversar ele não está
ali para receber o meu perdão ele está
ali para que eu perdoei ele é diferente
não é um evento que acontece para as
pessoas e as pessoas que acontecem para
o evento a circunstância o evento é
promovido por deus agora resposta à
reação à circunstância o evento isso é
uma escolha minha
obedecer webinário gente é binário
obedecer o desobedecer um faminto me
pedir um prato de sopa obedecer ao
desobedecer servir servir um desafeto e
pediu perdão obedecer por desobedecer
perdoar não chegou a terminar o bebê se
for um homem de bem foi o profeta em
causa de deus e em benefício dos jovens
aliás uma coisa que nas leituras que a
gente foi levantando e o grupo sobre
essa passagem jonas que me chamou a
atenção sobre a relação do profeta é a
seguinte o profeta ele pode ser o
representante de deus junto aos homens
ou representante dos homens junto a deus
em circunstâncias diferentes
quando jesus sob um monte da beatitude e
diz o sermão do monte ele está sendo um
representante de deus junto aos homens
mas quando ele soube no galgou volta e é
crucificado e fala senhor perdoa os que
eles não sabem o que fazem está sendo
representante dos homens junto a deus
em um monte das bem aventuranças jesus
está dizendo para os homens homens em
nome de deus
amem no gólgota no calvário
ele está sendo um representante dos
homens junto a deus dizendo - ano usando
então o profeta essa figura mediadora
ele tem uma experiência de vida que é
religiosa por excelência a experiência
profética uma experiência religiosa por
você
passei uma posição de mediação entre o
outro e deus entre deus e outros
elementos ao negócio livre instrumentos
do tempo e são 35 o título aprendamos a
obedecer porque olha só entre jonas irá
até nínive e ele recebeu o primeiro
mandamento primeiro primeiro exortação
ali tem um processo de aprendizado
toda novela de jonas
ela se dá em função de um processo de
aprendizado
você aprende obedecer uma experiência
humana do berço até o túmulo do
nascimento até o desencarne é um curso
de obediência
você sai do útero de sua mãe abriu olim
e olha o aparelho tem uma enfermeira
aparelho faz assim
depois é que vai ficar no seu
inconsciente jolie e toda vez ctb
chorando e quiser lamuriar reclamar que
chaplin afirmar aquela enfermeira
inconsciente vai dizer assim
silenciou seus caprichos
silenciou seus impulsos
vai ser uma circunstância traçar outro
cada uma mais difícil que a outra
tudo para que no dia de fechar o olhinho
[Música]
você poderia dizer aprendi alguma de se
obedecer
se você desencarne entrega o corpo para
a natureza e fica revoltado porque
desencarnou que você continua sendo
desobediente um trabalho de comunicação
mediúnica e espírito que fazem eu era
jovem demais para morrer eu não queria
não é porque eu sou rei é um menino
desobediente reza a lenda reza a lenda
forma de brincar que o chico estava na
camisa dele final do domingo final de
copa do mundo chamou a governanta
cuidava dele pediu um cafezinho quente
ela trouxe cafezinho quente
ele deu um gole no café pois as
mãozinhas não tinha assim falou
graças a deus
isso é um ato profundo de o pedir ência
e esse
graças a deus é o chico empreste dizendo
pra deus eu obedeci graças a deus o que
eu nunca desobedecesse quantos de nós
vai juntar mãozinha no dia 12 em carne
eu acho que eu vou aprontar um escândalo
vou dar um vexame
não quero ia eu quero 554 essa entrega
quem trabalha no hospital sei que muita
gente que trabalha no hospital sabe
muito bem a diferença entre um doente
resignados e sem nada chique né
a resignação pds o doente obediente o
que tenham bom senso a razão dizer se eu
ficar nervoso e agredir os outros é pior
o resignado é o papo né
é coração mas sabe muito bem a diferença
entre a melhor o tratamento terapia de
um que é obediente eo que não é
aliás eu sei que hoje em dia a medicina
nem gosta mais nos profissionais da
saúde em geral negócio vai falar assim
falam clientes né
eu gostei disso não me meto meu amigo
enfermeira me falou isso todo dia eu não
gostei da história não eu gosto da
palavra paciente ouviu gilberto gil
outro dia dizendo assim olha eu fui
internado e ficou vários dias no
hospital e lá no hospital descobriu
porque nós éramos chamados de pacientes
porque você só tem uma coisa a fazer é
paciente esperar você tem que obedecer
tudo ora toma remédio tomou hora depois
ano vamos cirurgia e só pode ser uma
coisa só
vidali paciente esperar o dia da alta
oi meu caso você está vendo a vallée e
quanto deus não falar pra baleia koff e
essa passagem do jonas ainda baleia é
aquela obediência que o lázaro teve um
sepulcro porque jesus manda mover a
pedra e que ele dizia seguida uma ordem
imperativo lázaro vem para fora
é jesus dizendo mesmo tempo tudo costa
eo a 0 joga ele pra fora
lá vem pra luz bem viver e vem do jeito
que você tá é bonito isso porque eu a
narrativa bíblica disse lázaro saiu a
irmã dele falou assim mestre jataí a
quatro dias de festa tá cheirando mal tá
cheirando mal o lado aí podia ficar lá
dentro e gritar
senhor eu tô fedendo dá pra ir não tira
o povo daí que eu sai e sai do jeito que
estava fedendo gente faixa enrolado em
condição é pra eu vou obediência é pra
ir pra luz eu vou com as minhas
dificuldades com o mau cheiro emocional
meu mau cheiro espiritual exalando os
sentimentos ruins que eu ainda exala mas
eu vou ele mandou outra passagem da
tempestade a calma é jesus caminha sobre
as águas pedro está na embarcação a
baleia grande
o peixe grande jesus caminhando sobre a
zaga o senhor se és tu diga que eu vá
que eu vou que a grande virtude de pedro
obediência
pedro era difícil que era complicado mas
ele tinha uma atitude essa virtude
bastou para conseguir fazer a transição
para que consiga amadurecer
ele só precisou dessa virtude obediência
porque jesus vira pra ele e falar vem
ele vai com as dificuldades de com os
temores de mais vai afundar pega uma
agulha deus deixem golo uma jesus
deixem-me uma água salva ele porque ali
houve um reconhecimento de que ele tinha
uma virtude essa virtude bastou ele
conquistar todas as outras é a virtude
mãe do mesmo jeito que a desobediência o
pecado mãe a obediência virtude mãe com
elas e conquista todas as outras com ela
se reconciliar com o adversário com elas
e mata forma a fome do miserável com
elas e pacífica à sua família
a obediência obediência aquilo isso vou
repetir de novo não tem importância
ficar repetitivo amar a deus sobre todas
as coisas sobre todas as coisas nada
pode estar acima de deus e ao próximo
como a si mesmo não é mãe pega nesta
lição aprendamos a obedecer diz assim
não vale procurar o evangelho para
dissipar dos tesouros e manifestações
palavrosos futura mamãe blá blá blá não
vale pra deus não vale
para você ser campeão
olha quem está falando isso a gente é um
vascaíno viu você ser campeão brasileiro
de futebol
vai ter muitos pontos não tem que ter
mais pontos que todos os outros para
porque senão o ovo terceiro quarto
colocado mas eu tenho muito ponto eu
também quero ser campeão cara tá no mapa
de ano só vale uma coisa a gente vai
chegar lá no mundo espiritual e vai
dizer é porque eu falei para o meu filho
do evangelho muitas vezes eu tenho de
ser bons pra ele do almoço eu blá blá
blá na cabeça dele muitas vezes um vale
que ser viver o evangelho para ele como
você comoveu ele com a sua experiência
de amor de renúncia de misericórdia será
passei muito tempo hoje a gente pode
encerrar o imperioso porém reconhecer
que somente ensinaremos com segurança
aprendendo por nossa vez na escola da
disciplina à frente do cristo submetendo
nossa posição inferior ao sopro criativo
de sua bondade e sabedoria
obedecendo
nós vamos fazer o seguinte na semana que
vem nós vamos retomar esse tema porque é
o eixo que vai atravessar todos os
versículos né
a gente reúne grupo analisando toda a
passagem é o resto pessoal do grupo e
percebendo que o é o eixo que atravessa
todo ver se nós voltar isso então na
semana que vem nós vamos ao caso de
paulo da obediência de paulo para
analisar melhor esta questão tá bom
é semana que vem a penitenciária não
corrige ninguém
o que corrige corações é o amor é uma
lágrima de amor
[Música]
ae
é
[Música]